### 面向对象(上)
#### 1.面向对象简介
  - Python本身就是一个面向对象的编程语言。
  - 在面向对象的编程中， 首先编写表示现实世界中的**事物和情景的类**，并基于这些类来创建对象
  - 对象：就是内存中用来存储指定数据的一块区域（用来存储数据的区域）
  - 对象的结构：每个对象都保存了三种数据：
    - id(标志)，是由解析器生成的。在CPython中，id就是对象的**内存地址**。
    - type(类型)，用来标识当前对象所属的类型。
      - 类型决定对象有什么功能。
      - Python是一种强类型的语言。
      - 预定义的类型通常不允许改变，如确实需要改变，则需要强制类型转换
    - value(值)，就是对象中存储的具体数据。对象的值分为两大类：
      - 对象分为2大类， 可变对象和不可变对象
      - 不可变对象的值（value）不能改变，可变对象的值（value）可以改变。
  - 一个孩子吃瓜的例子，列举了完成该任务的一系列流程，是一个面向**过程**的编程方式。
    - 面向过程是指将我们的程序分解为一个一个步骤，通过对每个步骤的抽象来完成程序。
    - 这种编写方式往往只适用于一个功能，如果要实现其他功能，往往复用性较低。
    - 这种编程方式比较符合人类的思维，编写起来比较容易。
  - 如果整个的事件，用面向对象的编程来实现，只使用`给孩子买瓜`这与1条语句即可（前提是将一些列数据保存到对象中）
  - 面向对象的编程语言，关注的是对象，而不是注重过程，对于面向对象一切皆对象。
  - 面向对象的编程思想，是将所有功能统一保存到**对应的对象**中，要使用某个功能，直接找到对应的对象即可。
  - 这种编码方式比较容易阅读，并且易于维护，容易复用。 但是编写的过程中不太符合常规的思维。编写相对麻烦。
  
#### 2.类（class）
  - 本章之前，学习的都是python的内置对象， 如 `int()`, `str()`, `list()`, `dict()`.....
  - 内置对象并不能满足实际开发的需求，所以我们需要经常自定义一些对象。
  - 简单理解相当于一个图纸，在程序中我们需要根据类来创建对象。
  - 创建出来的对象，就是类的实例。
  - 如果多个对象是通过一个类创建出来的，我们成这些对象是一类对象（车，房子。。。。。）
    - `a = int(123)` 创建一个int类的实例
    - `b = str('hello')` 创建一个str类的实例。
  - 使用class关键字来定义类
  
  - `isinstance(o, t)`用来检查一个对象是否使一个类的实例。参数o为实例，t为创建实例的类
  
  

  - 类也是一个对象。是用来创造对象的对象。
  - 类是`type`类型的对象，定义类实际上就是定义了一个`typy`类型的对象
  - 可以向对象中添加变量，对象添加变量我们也称之为属性
  - 语法：对象.属性名 = 属性值
#### 3.类的定义 
  - 类和对象都是现实生活中的抽象
  - 实际上所有事物由两部分组成
    - 数据： 属性
    - 行为： 方法 
  - 在类中的代码块，可以定义变量和函数。
    - 在类中定义的变量，将会称为所有实例的公共属性
    - 在类中定义的函数，将会称为方法（行为），调用方法：对象.方法名
    - 在类中定义方法的时候，需要默认指定一个形参，所以方法中至少要有一个形参
  
#### 属性和方法
  - 属性和方法的查找流程
  - 当我们调用一个对象的属性，解析器现在当前**实例**中查找。
  - 如果有，则直接返回当前对象的属性值。
  - 如果当前实例中没有，则去当前对象的类对象中去寻找，如果有返回类中的属性值，没有则报错
  - 类对象和实例对象都可以保存属性和方法。
  - 如果属性和方法是所有实例共享的，则应该保存到类对象中
  - 如果属性或者方法是某个实例独有的，则应该保存到实例对象中。
    - 一般情况，属性保存在实例对象当中
    - 方法通常保存到类对象中。
    
#### 4.参数self
  - 和函数不同，类的内部不能访问外部的变量。
  - 在类中定义方法，会默认传递一个参数，通过现象我们发现，默认参数就是调用的实例对象。
  - 一般我们都会称这个参数为self, 规范。
  
