### 格式化字符串  
  - 1. 拼接字符串（拼串）: `str1 + str2 + ... +strn`
  - 2. 参数传递（传叁）：
  ```
  s1 = 'bg2wma'
  s2 = 'tiangang'
  s3 = 'CallSign'
  print(s2.title(), '\'s', s3, 'is', s1.upper())
  ```
  - 3. 占位符
    - %d 整数占位
    - %s 字符占位
    - %f 浮点数占位
    ```
    a = 'there are %d ducks'
    print(a % 10)
    b = 'there are 10 %s'
    print(b % 'ducks')
    c = '%f percent'
    print(c % 75.46)
    n = 'there are %d %s and it is %f'
    print(n % (10, 'ducks', 75.46))   （多个占位符，以元组的形式提供参数）
    ```
  - 4. 格式化的方式
    - `f'{str1},{str2}'
    ```
    s1 = 'bg2wma'
    s2 = 'tiangang'
    s3 = 'CallSign'
    print(s2.title(), '\'s', s3, 'is', s1.upper())
    print(f'{s2.title()}\'s {s3} is {s1.upper()}')
    ```
    - str.format()**方法**是从2.6开始出现的
    ```
    s = 'I like {}, {}'
    print(s.format('Radio', 'CQ'))

    s = 'I like {1}, {0}'
    print(s.format('Radio', 'CQ'))

    s = 'I like {0}, {1}'                # {}内是元组的索引值
    print(s.format('Radio', 'CQ'))       # 向s.format()方法传递一个元组作为参数。
    ```
    - 如果占位符有变量的时候，使用f'{}'，没有变量的时候使用str.format()
    
    
### 字符串的其他操作  
  - 字符串的长度 `len(str)`,统计字符串里的字符长度。
  - `max()` `min()`，统计字符串里字符的字符的ASCII码值的最大（最小）值
  - `ord()`，字符所对应的ASIIC码的值
  - `split()`， 分割字符串。返回值是一个列表。
  - `join()`, 拼接字符串
    -用法： `str1.join(str2)`, 在`str2`每个字符间插入`str1`
  - 去空格
    - `str.strip()` 左右两边都去空格
    - `srt.lstrip()` 去掉字符串左边的空格
    - `str.rstrip()` 去掉字符串右边的空格。
  - 修改大小写
    - `str.upper()` 字符串所有字符大写
    - `str.lower()` 字符串所有字符小写。
    - `str.isupper()` 判断字符串是否大写。
    - `str.islower()` 判断字符串是否小写。
    - `str.title()` 字符串中所有单词首字母大写。

## 第四日正式内容 运算符
### 运算符的简介和算术运算符  
  - 运算符的概念： 用于执行程序代码运算，针对一个以上**操作数**项目进行运算。
  - 运算符的分类：
    - 算术运算符
    - 赋值运算符
    - 比较运算符（关系运算符）
    - 逻辑运算符
    - 条件运算符（三元运算符）
  - 算术运算符
    - str类型，可以相加（拼接），但不能相减
    ```
    a = '*'                         # 字符，字符串，列表，元组，可以和整数相乘，得到一个长度N倍于原始对象的对象。
    a = [i for i in range(10)]
    a = ('55', '66', 'abc')
    # a = {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}   # 字典(dict)不可以乘以整数
    # a = {'1', '2', '555', 'abc'}   # 集合(set) 不可以乘以整数
    print(a * 20)
    ```
    - 字符串可以和数字相乘，将字符串重复指定次数。字符串和字符串不能相乘。
    - 数字除法返回浮点数，字符串不可以相除
    - `//`表示除法取整
    - `%` 表示取模（取余）
    - `**` 幂运算。
    - `=` 赋值运算符。将**右侧的值**赋给**左侧的变量**
    - `+=` `-=` `*=` `/=` 赋值运算符的特殊写法。
### 比较运算符  
  - 比较运算符用来比较两个值之间的关系，总会返回一个布尔值，如果关系成立，返回`True`，否则返回`false`。
  - `>` `>=` `<` `<=` 常规比较，分别为大于、大于等于、小于、小于等于。
  - 字符串的比较方式为对位比较  
  - 特殊的比较方式
    - `==` 比较两个对象的值是否相等。比较的是对象的Value。
    - `!=` 比较两个对象的值是否不相等。比较的是对象的Value。
    - `is` 比较两个对象是否是同一个对象，比较的是对象的id。
    - `is not` 比较两个对象是否不是同一个对象，比较的是对象的id。

### 逻辑运算符  
  - `not` 逻辑非，对 符号右侧的值进行非运算，也就是取反操作（`True` 变 `False`， `Fals`e 变 `True`）
    - 对于一个非布尔值，在运算的时候，Python会将非布尔值转化为布尔值后，进行操作。
    ```
    a = 1               # 转化为布尔值为True
    a = not a           # 取反得到False
    print('a = ', a)    # False
    
    b = None            # 转化为False(0, 空字符串，空列表，空字典，空集合，None等表示空性的值，转化为False)
    b = not b           # 取反得到 True
    print('b = ', b)    # True
    ```
    - 0、空串、None等表示空性的值，会转换为False，其余全都是True。
    - 注意：**空格**是True。
  - `and`逻辑与，对符号两侧的值进行与运算。(与运算符两边的值只要有False，结果就是False)
    - T and T 结果为 T
    - T and F 结果为 F
    - F and T 结果为 F
    - F and F 结果为 F
  - `or` 逻辑或，对符号两侧的值进行或运算。（和与运算相反，或运算符两侧的值，只要有True，结果就是True)
    - T or T 结果为 T
    - T or F 结果为 T
    - F or T 结果为 T
    - F or F 结果为 F
    
### 非布尔值的与或运算  
  - 对非布尔值进行的与或计算，Python会将非布尔值转换为布尔值进行运算，最后返回的是**原值**
  - 非布尔值的与运算找False
    - 如果第一个值是False, 则不看第二个值，直接返回第一个值。 
    - 如果第一个值是True，则返回第二个值。
  - 非布尔值的或运算
    - 如果第一个值是True，则不看第二个值，直接返回第一个值。
    - 如果第一个值是False,则返回第二个值。
    
