### 集合的运算
#### 集合的数学定义：
  - 集合（英语：Set，或简称集）是基本的数学概念，它是集合论的研究对象，指具有某种特定性质的事物的总体，（在最原始的集合论─朴素集合论─中的定义，集合就是“一堆东西”。）集合里的事物（“东西”），叫作元素。如果`x`是集合`A`的元素，记作`x∈A`
  - 简单来说，所谓的一个集合，就是将数个对象归类而分成为一个或数个形态各异的大小整体。 一般来讲，集合是具有某种特性的事物的整体，或是一些确认对象的汇集。构成集合的事物或对象称作元素或是成员。集合的元素可以是任何事物，可以是人，可以是物，也可以是字母或数字等。
#### 集合的性质
  - 无序性：一个集合中，每个元素的地位都是相同的，元素之间是无序的。  
    - 集合上可以定义序关系，定义了序关系后，元素之间就可以按照序关系排序。但就集合本身的特性而言，元素之间没有必然的序。（参见序理论）
  - 互异性：一个集合中，任何两个元素都认为是不相同的，即每个元素只能出现一次。
    - 有时需要对同一元素出现多次的情形进行刻画，可以使用多重集，其中的元素允许出现多次。
  - 确定性：给定一个集合，任给一个元素，该元素或者属于或者不属于该集合，二者必居其一，不允许有模棱两可的情况出现。
#### 集合的包含关系
  - 如果集合B包含集合A的所有元素，则`集合A`是`集合B`的**子集**，或者说`集合B`是`集合A`的**超集**。
    - 也可以说`集合A`**包含于**`集合B`，或者说`集合B`**包含**`集合A`。  
    
  - 真子集：如果`集合B`包含`集合A`的所有元素，且`B != A`，则`集合A`是`集合B`的**真子集**
    - 或者说`集合B`是`集合A`的真超集。
#### Python中集合的运算：
  - 交集`&`，由两个集合共有的元素构成的新集合。  
    - 写作 `s3 = s1 & s2`
    - 表示由既属于`s1`，又属于`s2`的**所有元素**组成的新集合
  - 并集`|`，由两个集合共同组成的一个新集合，元素具有单一性。
    - 写做 `s3 = s1 | s2`  
    - 表示由`s1`集合和`s2`集合的所有元素共同组成的一个新集合。**重复元素只出现一次**。  
  - 差集`-`，就是集合相减，将属于`集合A`的所有元素从`集合B`中删除以后所构成的新集合
    - 写作`s3 = s2 - s1`
    - `s1`集合必须是`s2`集合的子集才能计算差集，所得的结果`s3`与`s1`互为补集。
  - 异或`^`，新集合中的元素包含两个集合交集后剩余的元素。
    - 写作`s3 = s1 ^ s2`
  - 检验子集，`s1 <= s2`, 检验`s1`是否为`s2`的子集，返回布尔值
  - 检验真子集，`s1 < s2`, 检验`s1`是否为`s2`的真子集，返回布尔值
  - 检验超集，`s1 >= s2`, 检验`s1`是否为`s2`的超集，返回布尔值
  - 检验真超集，`s1 > s2`, 检验`s1`是否为`s2`的真超集，返回布尔值
  
### 可变对象
  - Python中对象分为可变对象和不可变对象。
  - 对象就是计算机内存中的一块区域，每个对象都带有三个数据：`id(标识)`，`type(类型)`，`value(值)`
  - 没有给变量重新赋值，而是修改变量指向的对象中元素的值，不称之为修改对象，查询变量`id`会发现没有变化
  - 例如：
    ```
    a = [1, 2, 3]
    print('修改前 a = ', a, id(a))
    # 只修改变量a指向的列表中第一个元素的值。
    a[0] = 10
    print('修改后 a = ', a, id(a))
    ```
    通过运行可发现 修改前后`列表a`的`id`没有发生变化，说明a所指向的对象没有发生改变。  
      
      
    ```
    a = [1, 2, 3]
    print('修改前 a = ', a, id(a))
    # 将新列表赋值给a
    a = [10, 2, 3]
    print('修改后 a = ', a, id(a))
    ```
    通过运行可发现修改后`列表a`的`id`发生了变化，说明a所指向的对象发生了改变。
    
### 函数 （Function)
  - **函数也是一个对象**，可以用来保存一系列的可执行代码，并且可以在需要的时候，对这些代码进行多次调用
#### 创建函数：
  ```
  def 函数名(形参一, 形参二, 形参三,......):
      代码块
  ```
  - 函数中的代码块不会立即执行，只有在调用的时候才会执行。
  ```
  def f1():
      print('Hello Python')
  f1()
  ```
  - **fn是函数对象，fn()是调用函数**
#### 函数的参数
  - 在定义函数的时候，可以在括号中定义数量不等的**形参**，多个形参用逗号隔开
  - 形参是定义函数完成功能需要的，如过不通过实参传递参数，或者通过缺省值设定参数对象，形参没有任意。
  ```
  def s1(a, b):
      print(a, '+', b, '=' a + b)
      
  s1(a, b)
  ```
  - 调用函数时括号中的元素称为**实参**，实参传递给形参以后，在代码块中参与运算并得出结果。
  
#### 函数参数的传递
  - 在创建函数的时候，可以给形参设定默认值。如果用户传递参数，则默认值没有作用。
  ```
  def fn(a, b, c = 10):               # c 赋与默认值，a,b仍然需要使用实参传递对象
      print('a = ', a)
      print('b = ', b)
      print('c = ', c)  
   fn(1, 2)                           # 分别将1，2赋值给a, b。c使用默认值。 
   fn(1, 2, 3)                        # 此时如果添加第三个实参，则c被赋予第三个值，也就是说c不再等于10
   ```
      
  - 按位置传递参数（位置传参）
  ```
  def s1(a, b, c):
      print('result = ', a + b + c)
      
   s1(1, 2, 3)
   ```
   按照实参出现的位置，依次将参数传递给形参相应位置。传递过程中实参和形参的数量需保持一致。
   
  - 按关键字传递参数（关键字传参）
  ```
  def s1(a, b, c):
      print('result = ', a + b + c)
  
   s1(1, 2, c = 3)
   ```  

   第三个参数指定关键字c的值，其余的参数依旧按照位置传递参数。
   如果所有参数都以关键字传参，可以不按照形参的位置传参。      
  - 位置传参和关键字传参可以混合使用，**混合使用时，关键字传参不得出现于位置传参的前边**
    
#### 实参的类型
  - 实参可以传递任何类型的对象，包括函数对象。（并非调用函数，不要带括号）
  ```
  def fn1(a, b, c = 10):
      print('a = ', a)
      print('b = ', b)
      print('c = ', c)
  
  def fn(a):
      print('a = ', a)
  
  b = 123
  c = [1, 2, 3, 4]
  d = True
  e = 'Python'
  f = {'z': 1, 'x': 10, 'y': 100}
  fn(b)
  fn(c)
  fn(d)
  fn(e)
  fn(f)
  fn(fn1)        #注意这里fn1不带括号，就是指函数对象，而不是在第二个函数中调用前一个函数。
  ```
  - 函数在调用的时候，解析器并不会检查参数的类型是否符合函数的使用。  
  - 在传递函数的时候要注意函数类型，避免发生不必要的错误。
  - 修改函数对象
    - 初始化函数，给函数赋值
  
    ```
    def fn4(a):
        print('a = ', a)
      
    c = 10
  
    fn4(c)                  # a = 10
    print('c = ', c)        # c = 10
    ```
    - 通过形参给对象重新赋值，不会影响其他变量。
    ```
    def fn4(a):
        a = 20
        print('a = ', a)
    c = 10
  
    fn4(c)                  # a = 20，在函数内部将a改成20，相当于给变量重新赋值。不影响其他变量。
    print('c = ', c)        # c = 10
    ``` 
    - 通过形参修改对象，会影响带指向该对象的所有变量。  
    ```
      def fn4(a):
          a[0] = 20
          print('a = ', a)
      
      c = [1, 2, 3]
  
      fn4(c)                  # a = [10, 2, 3], 在函数内部对对象进行修改，并没有改变赋值对象
      print('c = ', c)        # c = [10, 2, 3]，指向同一对象的所有变量的值都会相应改变  
      # 如果不希望c指向的对象改变，可以使用fn4(c.copy())，或者fn4(c[:])，利用copy()函数或者切片将c的副本传递给函数。
    ``` 
#### 不定长参数
  - 求任意个数字的和：
    - 求2个数字的和：
    ```
    def s(a, b):
        print(a, '+', b, '=', a + b)
    s(1, 2)                  # 1 + 2 =3，可以正确显示2个数字的和
    s(1, 2, 6)               # 报错，2个形参传递了3个实参    
    ```
      
    - 增加一个形参
    ```
    def s(a, b, c):
        print(a + b + c)
        
    s(1, 2, 3)              # 得到正确答案6
    s(1, 2)                 # 报错，三个形参传递了2个实参
    ```
      
    - 不定长参数，定义函数的时候，在形参前边加一个`*`，这样，这个形参可以获取到所有的实参，它会将所有的实参保存到一个**元组**中
    - `*形参`接收所有的**位置实参**，将所有接收的实参保存到一个**元组**中，也叫**封包**
    ```
    def s(*a):
        print('a =', type())
    fn(1, 2, 3, 4)                   # a = (1, 2, 3, 4) class = tuple
    ```
    - 任意个数的数字求和：
    ```
    def s(*a):
        r = 0
        # 遍历元组，将元组中所有的数相加
        for i in a:
            r += i
        print('所有数字的和为：', r)


    s(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10)    # 所有数字的和为： 55
    ```
    
        
