## 列表  
  - 序列：是Python中一种最基本的数据结构。指计算机中数据的存储方式。
  - 有顺序保存，通过索引来操作
  - 序列的分类
    - 可变序列：列表，字典等
    - 不可变序列： 字符串 元组等。 字符串是按照顺序保存的一串字符。
    
  - 列表是Python中的对象。
  - 列表的作用：列表中可以保存多个有序的数据。
  - 列表的使用
  - 列表的创建： 通过`[ ]`创建，每个元素之间用`,`分开。
  - 列表可以保存任意对象。
  - 列表中的元素位置不变，除非人工改变。
  - 可以通过索引`lst.index()`方法来获取列表中的元素
  - 也可以通过`lst[x]`达到同样目的。等效于`lst.index()`方法
  - 索引是从`0`开始的，如果索引值为负，则从列表的最后开始往回计算。
  - 用`len()`获取列表的长度，或者元素的个数。
  - 列表长度等于最大索引值+1（因为索引的开始值为0）
   
### 切片
  - 获取列表中的某几个元素
  - 指从现有列表中获取一个**子列表**  
  - 通过切片获取指定的元素。
  - 语法：`列表[开始:结束:步长]`包含起始位置的元素，不包含结束位置的元素（左取，右不取）。
  - 步长表示每次获取元素的间隔，默认步长为`1`，可以省略，步长可以是负数，不能为`0`。
  - 切片不影响原始列表。
  - 省略结束位置，从起始位置切片到列表尾部。 `[1:]`
  - 省略切片的开始位置,从开始位置切片到结束（但不包含）元素。`[:4]`
  - 省略开始和结束位置，从第一个元素开始截取到最后。
    
### 序列的通用操作：
#### 函数
  - `+` 和 `*`
    - `+`可以拼接列表。
    - `*`可以将列表重复指定的次数。乘数必须是正整数。
  - `in` 和 `not in`
    - `in`用来检查指定元素是否在指定列表中，如果在，返回`True`，否则返回`False`。
    - `not in`用来检查指定元素是否不在指定列表中，如果不在，返回`True`，否则返回`False`。 
  - `min()`和`max()`
    - `min()`获取列表中元素的最小值。
    - `max()`获取列表中元素的最大值。
#### 方法
  - `lst.index()` --> 列表对象 获取指定元素在列表中的位置，第二个参数表示查找的起始位置，第三个参数表示查找的结束位置。
  - `lst.count()` --> 统计指定元素在列表中出现的次数。
  
### 修改列表
  - 可以通过索引修改列表 `lst[n] = '新元素'`
  - 通过 `del lst[n]`删除指定位置的元素
  - 通过切片修改列表 `lst[m:n] = 'm, ..., n'`,通过切片进行修改时，必须传递一个序列。
  - 当设置了步长的时候，序列中元素的个数必须和切片中的元素的个数保持一致。
  - 通过切片来删除元素 `lst[m:n] = []`
  
### 修改列表只适用于可变元素。
  
### 列表的方法
  - `lst.append( )`，向列表的最后添加一个元素。
  - `lst.insert()`，向列表指定的位置插入一个元素，参数一指定要插入的位置，参数二为要插入的元素。
  - `lst.extend()`, 使用新的序列来扩展当前的序列，添加到列表的最后，相当于 `+= '新元素序列'` 。
  - `lst.clear()`, 清空当前序列。
  - `lst.pop()`， 根据索引删除并返回指定的元素。如果不指定索引，则pop最后一个元素。
  - `lst.remove()`，根据指定的元素值删除元素。如果有多个相同元素，只会删除第一个。
  - `lst.reverse()`，反转列表。
  - `lst.sort()`，对指定列表中的元素进行升序排序。参数`reverse = True`表示降序。
  
### 遍历列表
  - 指的就是将元素从列表中取出。
  - `while`通常用于循环
  - `for...in...`循环通常用于遍历（列表，元组，字典，集合...）
  - `for 变量 in 序列:`  
         `代码块`
         
  - `range()`的参数
    - 开始，默认为0
    - 结束位置，不包含结束
    - 步长，默认为`1`，
  
#### 使用for循环编写的九九乘法表
```
for i in range(0, 10):
    for j in (1, i+1):
        print(f'{j} * {i} = {j * i} ', end = '')
    print()
```
#### 使用列表的方法获得1~100之间（含）偶数之和
```
# 用列表解析生成一个列表，开始为0，结束为100，步长为2
# 用sum()函数对列表求和。
a = sum([i for i in (0, 101, 2)])
```
