## 基本数据类型  
  
### 几个概念  
#### 表达式  
- 表示式亦称表达式、运算式或数学表达式，在数学领域中是一些符号依据上下文的规则，有限而定义良好的组合。数学符号可用于标定数字（常量）、变量、操作、函数、括号、标点符号和分组，帮助确定操作顺序以及有其它考量的逻辑语法。 （摘抄自中文维基）
- 表达式不会对我们的程序产生实质性的影响，仅仅用于计算一些结果。
    
#### 语句
- 一个语法上自成体系的单位，它由一个词或句法上有关联的一组词构成。
- 在程序中一般用语句来完成某种功能。
- 语句的执行一般会对程序产生一定的影响，在交互模式中不一定会输出语句的执行结果。
- 代码块，保存一组代码，同一组代码块要么都执行，要么都不执行。
- pass语句，一个空语句，防止出现Traceback错误，不对之后的语句产生影响。
      
#### 程序
- 程序就是由一条一条的语句和一条一条的表达式构成的。
- 维基上给的定义是：是指一组指示计算机或其他具有消息处理能力设备每一步动作的指令，通常用某种程序设计语言编写，运行于某种目标体系结构上。
  
#### 函数 (Function)
- Python里的函数是一种语句，专门用来完成特定的功能。
- 函数的形式： `xxx()`
- 函数的分类  
  - 内置函数：或者内建函数，就是由语法规定存在的函数，这些函数包含在编译器的运行库中，程序员不必单独书写代码实现它，只需调用即可。
  - 自定义函数：由程序员自主创建的函数，当我们需要完成某个功能时，就可以去调用内置函数。
  - 括号中的内容就是函数的参数，可以有一个，也可以有多个，多个参数之间用英文的`,`隔开。
  - 参数： 
  - 返回值：函数的结果。并非所有函数都有返回值。
      
### 标识符  
- Python语言的组成：
  - 关键字: `True`  `False` `is` `and` `not`...
  - 标识符:`myDog` `call_sign`...
  - 注释:使用`#`或者`三重引号`标识的说明性语句，不参与程序运行。
  - 变量和数值
  - 运算符：`+` `-` `*` `/` `and` `or` `not`...
  - 语句:`lst = [i for i in range(9)]
  - 函数:`def xxx()`
  - 序列`list` `dict` `tuple` `set`
  - 关键字：具有一些特殊功能的标识符，比如 `False` `True` 等，IDE里输入 `import keyword` 查看。 
  ```
  # 显示关键字标识符
  import keyword
  r = keyword.list
  print(r)
  ```
- 标识符：开发人员自定义的符号和名称。比如：变量名，函数名，类名。不可以以关键字作为标识符的名称。不可以以数字开头。
- 命名方式
  - 标识符不可以用数字开头，不可以使用**关键字**作为自定义的标识符。
  - 不要以内建函数和内建类的名字命名标识符。比如：`print` `int` `float`......
  - 驼峰命名法
    - 小驼峰:`myName`, `aDog` ...
    - 大驼峰:`FirstName`, `CallSign`...
  - 下划线命名法
    `get_url` `buffer_size` `call_sign`......
     
### 基本数据类型  
- 数据类型指的就是变量值的类型，也就是可以为变量赋哪些值。
- 整数和小数
  - 整数：int()，整数其实是一个集合`set`, 过大整数可以用下划线来分割。
  ```
  c = 123_456_789
  print(c)       # 123456789
  ```
  - 计算机可以处理一个非常大的整数，但是不可能做到处理无限大的数。
  - 小数：float()
  ```
  r = 0.1 + 0.2
  print(r)      # 0.30000000000000004 
  # 在计算机中进行float计算的时候，十进制的小数转换成二进制的小数会出现一些问题
  # 导致结果会出现问题，但是其结果会及接近正确结果
  # 这个问题是所有计算机语言共有的，并非Python所独有。
  ```
- 布尔值和空值
  - 布尔只有两个值：`True`和`False`。布尔值用来做逻辑判断。
  ```
  print(1 + True)           # 2， 说明 True == 1
  print(1 + '1')            # 类型错误。
  
  ```
  - 布尔值实际上也属于**整形**，`True`相当于`1`，`False`相当于`0`
  ```
  # 一个死循环的代码：
  while True:
      pass
      
  # 也可以用下边的代码：
  while 1:
      pass
  ```
  - `None`空值，表示不存在
    
### 变量  
- 计算机内存中的一块区域，通俗讲，变量就是给数据起名字。
- 变量名要符合标识符的规范。
- Python通过变量来引用字面量，参与程序的运行。
- **两个对象相等和两个对象是同一个对象是两个概念**
- 变量的运算，如果运算的变量有浮点数，那么返回的结果是浮点数。
    
### 字符串和转义字符
- 字符串由数字，字母，下划线组成的一串字符。
- 字符串用一对英文单引号` ' ' `或者一对英文双引号` " " `包裹的一串字符。
- 单引号和双引号不能混合使用。相同引号之间不能嵌套，不同引号可以嵌套。
- 使用`tpye()`函数检查数据类型。
- 转义字符：转义字符以反斜线`\`开头，后跟一个或几个字符。转义字符具有特定含义，不同于字符原有的意思，故称“转义”字符。  

    | 转义字符 | 含义 |
    |:---|---:|
    | `\t` | 横向制表 |
    | `\v` | 纵向制表符 |
    | `\n` | 换行 |
    | `\r` | 回车 |
    | `\\` | 一个反斜线 |
    | `\'` | 一个单引号 |
    | `\"` | 一个双引号 |
    | `\b` | 退格（Backspace） |
    | `\f` | 换页 |
    | `\e` | 转义 |
- r'' 表示原始字符串，引号里边的所有符号都不转义，按原字符输出。
  
### 长字符串
- 使用一对三引号包含的长字符串，也叫文档字符串。可以保留字符串的格式
  
