## 网络传输
文中内容多来自于**中文维基**（摘抄）

## 网络传输协议
### 通信协议（Communications Protocol，也称**传输协议**）：
- 在**电信**领域中指的是：在任何物理介质中允许**两个**或**多个**在传输系统中的**终端**之间传播信息的**系统标准**。  
- 也是指计算机通信或网络设备的共同语言。
- 通信协议定义了通信中的**语法学**、**语义学**和**同步规则**以及可能存在的**错误检测与纠正**。
- 通信协议在**硬件**，**软件**以及两者之间皆可实现。
- 编程语言是为了模式化的**计算**，而传输协议为了更畅通的**交流**。

### 网络传输协议（Internet Communication Protocol）
#### 网络模型
##### 开放式系统互联模型（Open System Interconnection Model, 缩写OSI，简称为**OSI模型**）
- 层次划分：
- 第七层：应用层（Application Layer）与爬虫息息相关的**HTTP/HTTPS**协议即在这一层。
  - 提供为应用软件而设置的接口，以设置与另一应用软件之间的通信。例如：HTTP, HTTPS, FTP, Telnet, SSH, SMTP, POP3等
- 第六层：表达层（Presentation Layer）（弃用）
  - 把数据转换为能与接收者的系统格式兼容并适合传输的格式。
- 第五层：会话层（Session Layer）（弃用）
  - 负责在数据传输中设置和维护计算机网络中两台计算机之间的通信连接。
- 第四层：传输层（Transport Layer）爬虫常用的TCP协议在这一层。
  - 把传输表头（HT）加至数据已形成数据包，传输表头包含了所使用的协议等发送信息。例如传输控制协议（Transport Control Protocol，简称TCP）等。
- 第三层：网络层（Network Layer）爬虫常用的IP协议在这一层。
  - 决定数据的路径选择和转寄，将网络表头（NH）加至数据包，已形成报文。网络表头包含了网络数据。例如互联网协议（Internet Protocol，简称IP）等。
- 第二层：数据链路层（Data Link Layer）
  - 负责寻址，错误侦测和改错。当表头和表尾被添加至数据包时，会形成信息框（Data Frame）
  - 数据链表头（Data Link Header, DLH）是包含了物理地址和错误侦测及改错的方法。
  - 数据链表尾（Data Link Tail, DLT）是一串指示数据包末端的字符串。
  - 例如以太网，无线局域网（Wi-Fi）和通用分组无线服务（GPRS）等。
  - 数据链路层分为两个子层：逻辑链路控制（Logical Link Control, LLC）子层和介质访问控制（Media Access Control, MAC）子层
- 第一层：物理层（Physical Layer）
  - 在局部局域网上传送数据帧（Data Frame），它负责管理电脑通信设备和网络媒体之间的互通。
  - 包括了针脚、电压、线缆规范、集线器、中继器、网卡、主机接口卡等。
    
##### TCP/IP网络模型
- 通常，人们认为OSI模型最上边的三层（应用程，表达层和会话层）在TCP/IP组中是一个**应用层**。由于TCP/IP有一个相对较弱的会话层，由TCP和RTP（实时传输协议Real-Time Transport Protocol）下打开和关闭连接组成，并且在TCP和UDP下的各种应用提供不同的端口号，这些功能能够被单个的应用程序（或者那些应用程序所使用的库）增加。
- 与此相似的是，IP是按照将它下面的网络当作一个**“黑盒子”**的思想设计的，这样在讨论TCP/IP的时候，就可以把它当作一个独立的层。  
  
|名称|English Name|主要协议| 
|:---:|:---:|:---:|  
|应用层|Application Layer|HTTP FTP DNS（如BGP和RIP这样的路由协议，尽管由于各种各样的原因它们分别运行在TCP和UDP上，仍然可以将他们看作网络层的一部分）|  
|传输层|Transport Layer|TCP UDP RTP SCTP（如OSPF这样的路由协议，尽管运行在IP上也可以看作是网络层的一部分）|  
|网络互连层|Internet Layer|对于TCP/IP来说，这是互联网协议（IP）（如ICMP和IGMP这样的协议尽管必须运行在IP上，也仍然可以看作是网络互连层的一部分；ARP不运行在IP上）|  
|网络访问（链接）层|Network Access (Link) Layer|例如以太网（Enternet）,Wi-Fi，MPLS等|  
   
###### 应用层
- 该层包括所有和应用程序协同工作，利用基础网络交换应用程序专用的数据的协议。 应用层是大多数普通与网络相关的程序为了通过网络与其他程序通信所使用的层。
- 这个层的处理过程是**应用特有的**；数据从网络相关的程序以这种应用内部使用的格式进行传送，然后被编码成标准协议的格式。
- 一些特定的程序被认为运行在这个层上。它们提供服务直接支持用户应用。
- 这些程序和它们对应的协议包括HTTP（万维网服务）、FTP（文件传输）、SMTP（电子邮件）、SSH（安全远程登录）、DNS（名称<-> IP地址寻找）以及许多其他协议。
- 一旦从应用程序来的数据被编码成一个标准的应用层协议，它将被传送到IP栈的下一层。
- 在传输层，应用程序最常用的是TCP或者UDP，并且服务器应用程序经常与一个**公开的端口号**相联系。服务器应用程序的端口由互联网号码分配局（IANA）正式地分配。
- 链接外部的客户端程序通常使用系统分配的一个随机端口号。监听一个端口并且通过服务器将那个端口发送到应用的另外一个副本以创建对等链接（如IRC上的dcc文件传输）的应用也可以使用一个随机端口，但是应用程序通常允许定义一个特定的端口范围的规范以允许端口能够通过实现网络地址转换（NAT）的路由器映射到内部。
- 每一个应用层（TCP/IP参考模型的最高层）协议一般都会使用到两个传输层协议之一： 面向连接的TCP传输控制协议和无连接的包传输的UDP用户数据报文协议。 常用的应用层协议有：
- 运行在TCP协议上的协议：

协议名称|English Name|功能  
:---:|:---:|:---:  
HTTP|Hypertext Transfer Protocol|超文本传输协议，主要用于普通浏览。  
HTTPS|Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer, or HTTP over SSL|安全超文本传输协议，HTTP协议的安全版本。  
FTP|File Transfer Protocol|文件传输协议，用于文件传输。  
POP3|Post Office Protocol, version 3，|邮局协议，收邮件用。  
SMTP|Simple Mail Transfer Protocol|简单邮件传输协议，用来发送电子邮件。  
TELNET|Teletype over the Network|网络电传，通过一个终端（terminal）登陆到网络。  
SSH|Secure Shell|用于替代安全性差的TELNET，用于加密安全登陆用。  
  
- 运行在UDP协议上的协议：  
  
|协议名称|English Name|功能|
|:---:|:---:|:---:|
|BOOTP|Boot Protocol|启动协议，应用于无盘设备。|
|NTP|Network Time Protocol|网络时间协议，用于网络同步时间。|
|DHCP|Dynamic Host Configuration Protocol|动态主机配置协议，动态配置IP地址。|
  
- 其他：

|协议名称|English Name|功能|
|:---:|:---:|:---:|
|DNS|Domain Name Service|域名服务，用于完成地址查找，邮件转发等工作（运行在TCP和UDP协议上）。|
|ECHO|Echo Protocol|回绕协议，用于查错及测量应答时间（运行在TCP和UDP协议上）。|
|SNMP|Simple Network Management Protocol|简单网络管理协议，用于网络信息的收集和网络管理。|
|ARP|Address Resolution Protocol|地址解析协议，用于动态解析以太网硬件的地址。|
    
###### 传输层
- 传输层（transport layer）的协议，能够解决诸如端到端可靠性（“数据是否已经到达目的地？”）和保证数据按照正确的顺序到达这样的问题。
- 在TCP/IP协议组中，传输协议也包括所给数据应该送给哪个应用程序。 
- 在TCP/IP协议组中技术上位于这个层的动态路由协议通常被认为是网络层的一部分；一个例子就是OSPF（IP协议89）。 
- TCP（IP协议6）是一个“可靠的”、**面向链接**的传输机制，它提供一种可靠的字节流保证数据完整、无损并且按顺序到达。
- TCP尽量连续不断地测试网络的负载并且控制发送数据的速度以避免网络过载。
- TCP试图将数据按照规定的顺序发送。这是它与UDP不同之处，这在实时数据流或者路由高网络层丢失率应用的时候可能成为一个缺陷。
- 较新的SCTP也是一个“可靠的”、面向链接的传输机制。它是**面向记录**而不是面向字节的，它在一个单独的链接上提供通过多路复用提供的多个子流。
- SCTP也提供多路自寻址支持，其中链接终端能够被多个IP地址表示（代表多个实体接口），这样的话即使其中一个连接失败了也不中断。
- UDP的典型性应用是如**流媒体**（音频和视频等）这样按时到达比可靠性更重要的应用，或者如DNS查找这样的简单查询／响应应用，如果创建可靠的链接所作的额外工作将是不成比例地大。
- DCCP目前正由IETF开发。它提供TCP流动控制语义，但对于用户来说保留UDP的数据报服务模型。 
- TCP和UDP都用来支持一些**高层**的应用。任何给定网络地址的应用通过它们的TCP或者UDP端口号区分。根据惯例使一些大众所知的端口与特定的应用相联系。 
- RTP是为如音频和视频流这样的实时数据设计的**数据报协议**。RTP是使用UDP包格式作为基础的会话层，然而据说它位于因特网协议栈的传输层。

###### 网络互连层
- TCP/IP协议族中的网络互连层（internet layer）在OSI模型中叫做网络层（network layer）。

- 正如最初所定义的，网络层解决在一个单一网络上传输数据包的问题。类似的协议有X.25和ARPANET的Host/IMP Protocol。 
- 随着因特网思想的出现，在这个层上添加附加的功能，也就是将数据从源网络传输到目的网络。这就牵涉到在网络组成的网上选择路径将数据包传输，也就是因特网。
- 在因特网协议组中，IP完成数据从源发送到目的的基本任务。IP能够承载多种不同的高层协议的数据；这些协议使用一个唯一的IP协议号进行标识。ICMP和IGMP分别是1和2。
- 一些IP承载的协议，如ICMP（用来发送关于IP发送的诊断信息）和IGMP（用来管理多播数据），它们位于IP层之上但是完成网络层的功能，这表明因特网和OSI模型之间的不兼容性。
- 所有的路由协议，如BGP、OSPF、和RIP实际上也是网络层的一部分，尽管它们**似乎**应该属于更高的协议栈。

###### 网络访问(链接)层
- 网络访问(链接)层实际上并不是因特网协议组中的一部分，但是它是数据包从一个设备的网络层传输到另外一个设备的网络层的方法。
- 这个过程能够在网卡的软件驱动程序中控制，也可以在韧体或者专用芯片中控制。这将完成如添加报头准备发送、通过实体介质实际发送这样一些数据链路功能。
- 另一端，链路层将完成数据帧接收、去除报头并且将接收到的包传到网络层。 
- 链路层并不经常这样简单。它也可能是一个虚拟专有网络（VPN）或者隧道，在这里从网络层来的包使用隧道协议和其他（或者同样的）协议组发送而不是发送到实体的接口上。
- VPN和通道通常预先建好，并且它们有一些直接发送到实体接口所没有的特殊特点（例如，它可以加密经过它的数据）。
- 由于现在链路“层”是一个完整的网络，这种**协议组的递归使用**可能引起混淆。但是它是一个实现常见复杂功能的一个优秀方法。
