## 超文本传输协议（HyperText Transfer Protocol，缩写HTTP）
  
超文本传输协议（英语：HyperText Transfer Protocol，缩写：HTTP）是一种用于**分布式**、**协作式**和**超媒体信息**系统的**应用层**协议。HTTP是万维网（World Wide Web）的**数据通信**的基础。 

通过HTTP或者HTTPS协议请求的资源由**统一资源标识符（Uniform Resource Idenifier, URI）**来标识。

### 概述

- HTTP是一个客户端（Client，用户）和服务端（Server，网站）之间请求和应答的标准，**通常**使用TCP协议。
- 通过使用网络浏览器、网络爬虫或者其他的工具，客户端发起一个HTTP请求都服务器上指定端口（默认端口为80）。我们把客户端称之为**用户代理程序**（User Agent）。
- 应答的服务器上存储着一些资源，比如HTML（HyperText Mark Language，超文本标记语言）文件和图像。通常我们把应答服务器称为**源服务器**（Origin Server）。
- 尽管TCP/IP协议是互联网最流行的应用，但是HTTP协议中并没有规定它必须使用TCP/IP或者由TCP/IP支持的层。事实上HTTP可以在任何护粮网协议或其他网络上实现。
- HTTP**假定**其下层协议提供稳定可靠的传输，因此，任何可以提供这种保证的协议都可以被其使用。
- 通常由客户端发起一个请求，创建一个到服务器指定端口（默认80端口）的TCP连接。HTTP服务器则在那个端口监听客户端的请求。
- 一旦收到请求，服务器会向客户端返回一个状态，比如"HTTP/1.1 200 OK"，以及返回的内容，如请求的文件、错误消息或其他信息。


### 请求方法
HTTP/1.1协议中一共定义了八种方法（也叫“动作”）来以不同方式操作指定资源。
- GET
  - 向指定资源发出“显示”请求。使用GET方法应该只用在**读取数据**，而不应当被用于产生“副作用”的操作中，例如在网络应用程序中。其中一个原因是GET可能会被**网络爬虫**等随意访问。
  - 浏览器直接发出的GET只能由一个URL**（统一资源定位符，Uniform Resource Locator）**触发。
- HEAD
  - 与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。只不过服务器将不传回资源的文本部分。它的好处在于，使用这个方法可以在不必传输全部内容的情况下，就可以获取其中“关于该资源的信息”（元信息或称元数据）。
- POST
  - 向指定资源**提交数据**，请求服务器进行处理（例如提交表单或者上传文件），数据被包含在请求文本中。
  - 这个请求可能会创建新的资源或修改现有资源，或者二者皆有。
  - 表单的数据被浏览器编码到HTTP请求的**body**里。
  - 浏览器发出的POST请求的body主要由两种和格式。
  - 一种是**application/x-www-form-urlencoded**用来传输简单的数据。通常是`key1=value1&key2=value2`这种格式。
  - 另外一种是传输文件，会采用**multipart/form-data**格式，这是因为前一种格式对于文件这种**二进制的数据**非常低效。
- PUT
  - 像指定资源上传其最新内容。
- DELETE
  - 请求服务器删除Request-URI所标识的资源。
- TRACE
  - 回显服务器收到的请求，主要用户测试或诊断。
- OPTIONS
  - 这个方法可使服务器传回该资源所支持的所有HTTP请求方法。用“\*”来代替资源名称，向Web服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常运作。
- CONNECT
  - HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为隧道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的连接（经由非加密的HTTP代理服务器）。
方法名是**大小写敏感**的，当某个请求所针对的资源不支持对应的请求方法的时候，服务器应当返回状态码**405**, 当服务器不认识或者不支持对应请求方法的时候，应当返回状态码**501**。  
**HTTP服务器应该至少实现GET或HEAD方法**。  

### 安全方法
- 对于`GET`和`HEAD`方法而言，除了进行获取资源信息外，这些请求不应当再有其他意义。也就是说，这些方法应该是被认为“安全的”
- 客户端可能会使用其他“非安全”的方法，例如POST，PUT及DELETE，应该以特殊的方式（通常是按钮而不是超链接）告知客户可能的后果（例如一个按钮控制的基金交易），或请求的操作可能是不安全的（例如某个文件将被上传或删除）。
- 不能想当然地认为服务器在处理某个GET请求时不会产生任何副作用。事实上，很多动态资源会把这作为其特性。
- 这里重要的区别就在于用户并没有请求这一副作用，因此不应由用户为这些副作用承担责任。

### 副作用
- 假如在不考虑诸如错误或者过期等问题的情况下，若干次请求的副作用与单次请求相同或者根本没有副作用，那么这些请求方法就能够被视作“幂等（idempotence）”的。
- GET，HEAD，PUT和DELETE都有这样的幂等属性，同样根据协议，OPTIONS，TRACE都不应有副作用，因此理所当然也是幂等的。
- 假如一个由若干请求组成的请求序列产生的结果，在重复执行这个请求序列或者其中任何一个或多个请求后仍然没有发生变化，这个请求序列就是“幂等”的。
- 可能粗线一个由若干请求组成的请求序列时“非幂等”的。例如这个请求序列的结果依赖于某个会在下次执行这个序列的过程中被修改的变量。

## 版本  
略，现在主要使用的是HTTP/1.1以及HTTP/2.0
